Pseudotelepatia Quântica (TODO)

### 2023-07-01 slides/main.tex
slides => arranjo e realização clássica

\newtcbtheorem{tcblemma}{Lema}{
  boxrule=0.15mm,
  colback=gray!15,
  % colbacktitle=gray!15,
  % coltitle=red!50!black,
  % fonttitle=\bfseries,
  coltext=red!40!black,
  detach title,
  % before upper={\tcbtitle},
  % separator sign none,
  % description delimiters={(}{). }
}{lem}

@@

  \item Alice e Bob compartilham qubits emaranhados (um par para cada rodada):
    \[
      \ket{\psi} = \frac{1}{2}\left(
        \ket{00}_{A} \otimes \ket{00}_{B} + \ket{01}_{A} \otimes \ket{01}_{B} +
        \ket{10}_{A} \otimes \ket{10}_{B} + \ket{11}_{A} \otimes \ket{11}_{B}
      \right)
    \]

@@

\begin{frame}{Lema 1: Produto das Linhas e Colunas}
  \begin{tcblemma}{}{msquare-quantum-prod}
    Seja \(M_{i, j}\) o observável na célula \((i, j)\) da estratégia
    quântica, segue que, para toda linha \(i\),
    \(\prod_{j} \operatorname{Out}(M_{i, j}) = +1\), e, para toda
    coluna \(j\), \(\prod_{i} \operatorname{Out}(M_{i, j}) = -1\).
  \end{tcblemma}

@@

\begin{frame}{Lema 2: Interseção}
  \begin{tcblemma}{}{msquare-quantum-inters}
    Para qualquer linha \(i\) atribuída a Alice e
    coluna \(j\) atribuída ao Bob, o valor assinalado
    por ambos à célula \((i, j)\) é sempre o mesmo.
  \end{tcblemma}

@@

% \begin{center}
    %   \begin{tikzpicture}[vertex/.style={circle, thin, fill=blue!30, draw, inner sep=0, minimum size=5pt}]
    %     \node (phantom) [
    %     vertex, label=above right:{\phantom{\(-X \otimes Z\)}},
    %     label=below right:{\phantom{\(-X \otimes Z\)}}
    %     ] at (2, -4) {};

    %     \node (00) [vertex, label=above left:{\(I \otimes Z\)},] at (-2, 0) {};
    %     \node (01) [vertex, label=above left:{\(Z \otimes I\)}] at (0,  0) {};
    %     \node (02) [vertex, label=above left:{\(Z \otimes X\)}] at (2,  0) {};

    %     \node (10) [vertex, label=above left:{\(X \otimes I\)}] at (-2, -2) {};
    %     \node (11) [vertex, label=above left:{\(I \otimes X\)}] at (0,  -2) {};
    %     \node (12) [vertex, label=above left:{\(X \otimes X\)}] at (2,  -2) {};

    %     \node (20) [vertex, label=above left:{\(-X \otimes Z\)}] at (-2, -4) {};
    %     \node (21) [vertex, label=above left:{\(-Z \otimes X\)}] at (0,  -4) {};
    %     \node (22) [vertex, label=above left:{\(Y \otimes Y\)}] at (2,  -4) {};

    %     \only<.(1)->{\node (r0) [text=green!50!black!80] at (2.5, 0) {\(+I\)};}
    %     \only<.(1)->{\node (r1) [text=green!50!black!80] at (2.5, -2) {\(+I\)};}
    %     \only<.(1)->{\node (r2) [text=green!50!black!80] at (2.5, -4) {\(+I\)};}

    %     \only<.(1)->{\node (c0) [text=red!50!black!80] at (-2, -4.5) {\(-I\)};}
    %     \only<.(1)->{\node (c1) [text=red!50!black!80] at (0, -4.5) {\(-I\)};}
    %     \only<.(1)->{\node (c2) [text=red!50!black!80] at (2, -4.5) {\(-I\)};}

    %     \path[]
    %     (00) edge (01) edge (10)
    %     (01) edge (02) edge (11)
    %     (02) edge (12)

    %     (10) edge (11) edge (20)
    %     (11) edge (12) edge (21)
    %     (12) edge (22)

    %     (20) edge (21)
    %     (21) edge (22)
    %     ;
    %   \end{tikzpicture}
    % \end{center}
\end{document}

>>>>

\newtcbtheorem{cbox}{}{
  boxrule=0.15mm,
  colback=gray!15,
  % colbacktitle=gray!15,
  % coltitle=red!50!black,
  % fonttitle=\bfseries,
  coltext=red!40!black,
  detach title,
  % before upper={\tcbtitle},
  % separator sign none,
  % description delimiters={(}{). }
}{cbox}

@@

  \item Alice e Bob compartilham qubits emaranhados
    \[
      \ket{\psi} = \frac{1}{2}\left(
        \ket{00}_{A} \otimes \ket{00}_{B} + \ket{01}_{A} \otimes \ket{01}_{B} +
        \ket{10}_{A} \otimes \ket{10}_{B} + \ket{11}_{A} \otimes \ket{11}_{B}
      \right)
    \]

@@

\begin{frame}{Lema 1: Produto das Linhas e Colunas}
  \begin{cbox}{}{msquare-quantum-prod}
    Seja \(M_{i, j}\) o observável na célula \((i, j)\) da estratégia
    quântica, segue que, para toda linha \(i\),
    \(\prod_{j} \operatorname{Out}(M_{i, j}) = +1\), e, para toda
    coluna \(j\), \(\prod_{i} \operatorname{Out}(M_{i, j}) = -1\).
  \end{cbox}

@@

\begin{frame}{Lema 2: Interseção}
  \begin{cbox}{}{msquare-quantum-inters}
    Para qualquer linha \(i\) atribuída a Alice e
    coluna \(j\) atribuída ao Bob, o valor assinalado
    por ambos à célula \((i, j)\) é sempre o mesmo.
  \end{cbox}

@@

\section{Caracterizando Jogos Mágicos}

\begin{frame}{Modificando o Formato}
  \begin{itemize} [<+->]
  \item O que será que acontece se mudarmos o formato do jogo?
  \item E se, ao invés de um quadrado, fosse um pentagrama?
  \item<only@3-> Note que a representação foi em formato de grafo
  \item<only@4-> Podemos redesenhar o quadrado mágico como um grafo também
  \item<only@6-> Será que existe alguma caracterização deste tipo de jogo?
  \end{itemize}

  \only<2>{
    \vfill{}
    \begin{center}
      \begin{tikzpicture}[vertex/.style={circle, thin, fill=blue!30, draw, inner sep=0, minimum size=5pt}]
        % Triângulo de cima
        \node (0) [vertex] at (0, +1) {};
        \node (1) [vertex] at (-0.9, -1) {};
        \node (2) [vertex] at (+0.9, -1) {};
        \node (label0) [text=red!50!black!80] at (0, -1.25) {\(-I\)};

        % Triângulo da esquerda
        \node (3) [vertex] at (-2.75, -1) {};
        \node (4) [vertex] at (-1.3, -2) {};
        \node (label1) [text=green!50!black!80] at (-0.8, -1.5) {\(+I\)};

        % Triângulo da direita
        \node (5) [vertex] at (+2.75, -1) {};
        \node (6) [vertex] at (+1.3, -2) {};
        \node (label1) [text=green!50!black!80] at (+0.8, -1.5) {\(+I\)};

        % Fechar pentágono
        \node (7) [vertex] at (0, -2.75) {};
        \node (label2) [text=green!50!black!80] at (+0.5, -2.1) {\(+I\)};
        \node (label3) [text=green!50!black!80] at (-0.5, -2.1) {\(+I\)};

        % Triângulo baixo esquerda
        \node (8) [vertex] at (-1.9, -3.5) {};

        % Triângulo baixo direita
        \node (9) [vertex] at (+1.9, -3.5) {};

        \path[]
        (0) edge (1) edge (2)
        (1) edge (2) edge (3) edge (4)
        (2) edge (5) edge (6)
        (3) edge (4)
        (4) edge (7) edge (8)
        (5) edge (6)
        (6) edge (7) edge (9)
        (7) edge (8) edge (9)
        ;
      \end{tikzpicture}
    \end{center}
    \vfill{}
  }

  \only<5>{
    \vfill{}
    \begin{center}
      \begin{tikzpicture}[vertex/.style={circle, thin, fill=blue!30, draw, inner sep=0, minimum size=5pt}]
        % \node (phantom) [
        % label=above right:{\phantom{\(-X \otimes Z\)}},
        % label=below right:{\phantom{\(-X \otimes Z\)}}
        % ] at (1.5, -3) {};

        \node (00) [vertex,
        % label=above left:{\(I \otimes Z\)}
        ] at (-1.25, 0) {};
        \node (01) [vertex,
        % label=above left:{\(Z \otimes I\)}
        ] at (0,  0) {};
        \node (02) [vertex,
        % label=above left:{\(Z \otimes X\)}
        ] at (1.25,  0) {};

        \node (10) [vertex,
        % label=above left:{\(X \otimes I\)}
        ] at (-1.25, -1.25) {};
        \node (11) [vertex,
        % label=above left:{\(I \otimes X\)}
        ] at (0,  -1.25) {};
        \node (12) [vertex,
        % label=above left:{\(X \otimes X\)}
        ] at (1.25,  -1.25) {};

        \node (20) [vertex,
        % label=above left:{\(-X \otimes Z\)}
        ] at (-1.25, -2.5) {};
        \node (21) [vertex,
        % label=above left:{\(-Z \otimes X\)}
        ] at (0,  -2.5) {};
        \node (22) [vertex,
        % label=above left:{\(Y \otimes Y\)}
        ] at (1.25, -2.5) {};

        \only<.(1)->{\node (r0) [text=green!50!black!80] at (1.65, -0.05) {\(+I\)};}
        \only<.(1)->{\node (r1) [text=green!50!black!80] at (1.65, -1.20) {\(+I\)};}
        \only<.(1)->{\node (r2) [text=green!50!black!80] at (1.65, -2.45) {\(+I\)};}

        \only<.(1)->{\node (c0) [text=red!50!black!80] at (-1.2, -2.8) {\(-I\)};}
        \only<.(1)->{\node (c1) [text=red!50!black!80] at (-0.05, -2.8) {\(-I\)};}
        \only<.(1)->{\node (c2) [text=red!50!black!80] at (1.2, -2.8) {\(-I\)};}

        \path[]
        (00) edge (01) edge (10)
        (01) edge (02) edge (11)
        (02) edge (12)

        (10) edge (11) edge (20)
        (11) edge (12) edge (21)
        (12) edge (22)

        (20) edge (21)
        (21) edge (22)
        ;
      \end{tikzpicture}
    \end{center}
    \vfill{}
  }
\end{frame}

\begin{frame}{Definição 1 (Arranjo)}
  \begin{cbox}{}{arranjo}
    Um arranjo \(A = (V, E, \ell)\) é um hipergrafo conexo tal que
    cada vértice do conjunto \(V\) está exatamente em duas
    hiperarestas do conjunto \(E\) (\emph{conexo} significa que o
    hipergrafo não pode ser dividido em dois sub-hipergrafos
    disjuntos). O arranjo também inclui uma rotulação
    \(\ell\colon E \mapsto \{+1, -1\}\). 
  \end{cbox}

  \stepcounter{beamerpauses}
  \begin{itemize}[<+->]
  \item O quadrado mágico e o pentagrama são exemplos de arranjos
  \item Cada linha que passa por 3 vértices do quadrado é uma hiperaresta
  \item Cada linha que passa por 4 vértices do pentragrama é uma hiperaresta
  \end{itemize}
\end{frame}
\begin{frame}{Definição 2 (Realização Clássica)}
  \begin{cbox}{}{real-class}
    Uma realização clássica de um arranjo \(A = (V, E, \ell)\) é
    uma rotulação dos vértices \(c\colon V \mapsto \{+1, -1\}\)
    tal que, para cada \(e \in E\),
    % o produto dos rótulos de cada vértice em uma hiperaresta
    % é igual ao rótulo daquela hiperaresta:
    \(
      \prod_{v \in e} c(v) = \ell(e).
      % , \text{ para cada } e \in E.
    \)
  \end{cbox}

  \stepcounter{beamerpauses}
  \begin{itemize}[<+->]
  \item Por exemplo, considere uma versão \(2 \times 2\) do quadrado mágico, com
    \begin{align*}
      \ell(e_{t}) = \ell(e_{r}) &= +1 \text{ e } \\
      \ell(e_{b}) = \ell(e_{l}) &= -1 
    \end{align*}

  \item Uma realização clássica válida é
    \begin{align*}
      c(v_{00}) &= c(v_{01}) = c(v_{11}) = +1 \text{ e} \\
      c(v_{10}) &= -1
    \end{align*}
  \end{itemize}

  \onslide<2->{
    \begin{center}
      \begin{tikzpicture}[
        overlay, xshift=5.5cm, yshift=3.5cm,
        vertex/.style={circle, thin, fill=blue!30, draw, inner sep=0, minimum size=5pt}
        ]
        \node (00) [vertex] at (0, 0) {};
        \node (01) [vertex] at (1, 0) {};
        \node (10) [vertex] at (0, -1) {};
        \node (11) [vertex] at (1, -1) {};

        \node (et) [text=green!50!black!80] at (1.35, 0) {\(+1\)};
        \node (et) [text=green!50!black!80] at (0.9, -1.35) {\(+1\)};
        \node (et) [text=red!50!black!80] at (1.35, -0.9) {\(-1\)};
        \node (et) [text=red!50!black!80] at (-0.1, -1.35) {\(-1\)};

        \path[]
        (00) edge (01) edge (10)
        (01) edge (11)
        (10) edge (11)
        ;
      \end{tikzpicture}
    \end{center}
  }
\end{frame}

\end{document}
